== Tutorial
		
Esse Tutorial tem como objetivo auxiliar o usuário na conversão de um projeto, criado pelo mesmo, para o React. Para exemplificar como funciona esse processo de conversão,  foi criado, em Rails, um projeto de CRUD (Create, Read, Update e Delete) simples de Projetos e Issues.

== Pré-requisitos

     Para que seja possível realizar a conversão do projeto de CRUD criado para React é recomendado  um conjunto de fatores :

=== Selecione um gestor de pacotes

	É necessário obter o Realize.js para pelo http://bower.io[Bower] ou como um https://www.npmjs.com/package/realize-js[pacote node] . Para esse tutorial em específico foi empregado o Bower.

=== Escolha um editor de texto ou IDE

	Para facilitar tanto a criação de seu projeto de CRUD, quanto a conversão do mesmo para React, é recomendado a utlização de uma IDE, como o RubyMine, ou um editor de texto, como o Atom. Para esse tutorial foi empregado o RubyMine.

=== Ransack 

	A Ransack é uma Meta Search, criada por Ernie Miller, compatível para Ruby and Rails. Para mais informações acesse https://github.com/activerecord-hackery/ransack.

=== Kaminari

	 A Kaminari é um Scope e Engine para Frameworks e ORMs para aplicacões modernas de Web. Para mais informações acesse : https://github.com/amatsuda/kaminari.

== Gemas necessárias para o projeto

	Para utilizar o React, Ransack e Kaminari em seu projeto é preciso instalar as gemas . correspondentes. Na Gemfile de seu projeto adicione as seguintes gemas:

gem 'react-rails'
gem 'ransack', github: 'activerecord-hackery/ransack'
gem 'kaminari'

	A seguir abra seu terminal e execute o comando:
[source, bash]
----
$ bundle install
---

== Dependência do Realize

	Uma vez instalados todas as gemas necessárias para utilizar o React, rassack  e  kaminari, a próxima etapa consiste em instalar a dependência do realize. No terminal digite:

[source, bash]
	---
$ bower install http://git.wkm.com.br/wkm.realizejs.
---

 Caso não possua o Bower em sua  máquina , siga o guia:

* http://bower.io/#getting-started.

=== Configuração para utilizar o Realize

	Uma vez instalada a dependênica do Realize, ainda  é necessário  configurar alguns scripts. O primeiro script que precisa ser modificado é o application.js (assets/javascripts/application.js), adicionando:

        [source, javascript]
        ---
        //= require jquery
        //= require jquery_ujs
        //= require turbolinks
        //= require react_ujs
        //= require materialize/materialize
        //= require numeral/numeral
        //= require numeral/languages
        //= require string/string
        //= require jquery-serialize-object/jquery.serialize-object
        //= require jquery.inputmask/jquery.inputmask.bundle
        //= require realize-js/realize.min
        //= require configure
        //= require translations
        //= require_dir ./components
        //= require_tree .
        numeral.language('pt-br');
        Realize.i18n.setLocale('pt-BR');
         ---

    O próximo script que necessita de alteração é o application.css (assets/javascripts/stylesheets/application.css), adicionando:

      [source, css]
      ---
       *= require_tree .
       *= require materialize/materialize
       *= require realize-js/realize.min
       *= require_self
       */

      .card {
          overflow: visible !important;
      }
     ---
	Por fim, o último script que deve alterado é o configure.js.erb (assets/javascripts/components), adicionando:

[source, javascript]
	---
Realize.setConfig({
 theme: 'materialize',
 locale: 'en',
 restUrls: {
   index: ':url.json',
   show: ':url/:id',
   add: ':url/new',
   create: ':url',
   edit: ':url/:id/edit',
   update: ':url/:id',
   destroy: ':url/:id'
 },

 restMethods: {
   index: 'GET',
   show: 'GET',
   add: 'GET',
   create: 'POST',
   edit: 'GET',
   update: 'PUT',
   destroy: 'DELETE'
 },

 grid: {
   pagination: {
     perPage: 10,
     type: 'default',
     perPageOptions: [
       { name: '10', value: 10 },
       { name: '20', value: 20 },
       { name: '50', value: 50 }
     ]
   },

   sort: {
     param: 'q[s]',
     fieldValueFormat: '%{field} %{direction}'
   }
 }
});
---
 	Após essas alterações já é possível converter as views do CRUD para React. 

== Conversão das Views

	Nesse ponto já  é possível iniciar a conversão das Views criadas em Rails  para React. Nas classes controladoras Projeto e Issue, para o caso desse tutorial , altere o método def: respectivamente por:

[source, ruby]
---
{
  params[:p] ||= 1
              params[:q] ||= {}
             @projects= Project.ransack(params[:q]).result
             @projects_count = @projects.size
             @projects = @projects.page(params[:p]).per(params[:per_page])
            respond_to do |format|
             format.html
             format.json { render json: {
                   projects: @projects.as_json(),
                   count: @projects_count
               }.to_json
             }
            end

}
---

E

[source,ruby]
---
	{
              @project = Project.find(params[:project_id])
              params[:p] ||= 1
              params[:q] ||= {}
              @issues = Issue.where(project_id: params[:project_id]).ransack(params[:q]).result
              @issues_count = @issues.size
              @issues = @issues.page(params[:p]).per(params[:per_page])
              respond_to do |format|
                  format.html
                  format.json { render json: {
                    issues: @issues.as_json(),
                    count: @issues_count
                  }.to_json
                }
             end
           }
---

Para as Views é necessário ver os componentes do Realize, para realizar as implementações necessárias. Para a CRUD de Projeto e Issues foram utilizados os componentes: Form, Grid e Button.

